Nangadef
Salut à toi
Nangadef, toi, jeune fille au sourire radieux Nangadef, toi, vieil homme fatigué à la barbe blanche
Salut à toi, et toi, et toi...
Vas-y commence.
Il s'agit du spectacle Attifa de Yambolé que Valérie Véril a créé en 2012, il y a donc 7 ans maintenant et qu'elle a joué seule pendant deux ans.
Ensuite, le programmateur du festival de Pornichet l'a contacté pour acheter sa pièce pour la présenter durant le festival, en lui demandant de la jouer avec une personne sourde afin que cette pièce soit accessible à tous.
Et je lui ai répondu "d'accord mais uniquement si c'est avec Delphine !"
Sur l'affiche de son spectacle, elle avait l'air nigaude, avec son drôle de turban et son livre sur l'Afrique.
L'affiche était frappante, je savais que Valérie est une bonne comédienne, le spectacle ne pouvait pas se moquer ouvertement des Africains, je me doutais qu'il devait s'agir d'humour noir.
C'était super, ça m'a vraiment plu car souvent dans le théâtre les pièces bilingues ou en LSF portent sur l'oppression des sourds par les entendants, du fait qu'il faille toujours se battre, ou encore envisagent les sourds comme des pauvres victimes ou traitent des histoires dramatiques.
il n'y a pas d'humour noir.
En 2014, nous avons donc fait un essai toutes les deux, une première présentation qui a été une vraie réussite et nous a donné l'envie de poursuivre.
On a réécrit la pièce, multiplier les résidences et les répétitions.
Un an après nous avons pu présenter la pièce dans sa version aboutie.
Et nous la jouons depuis 2015, cela fait maintenant trois ans et demain...